Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/data-visualization.po
Languages: ja_ja

source: Create charts in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloudでチャートを作成する

source: Splunk Observability Cloud provides a number of built-in dashboards for services you integrate with Splunk Observability Cloud. These dashboards have charts that track key metrics for integrated services. In many cases, you don't have to create any additional charts or dashboards. However, if you do need a chart that isn't included in a built-in dashboard, the following sections show you how to create a chart.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、Splunk Observability Cloudと統合するサービスに対して多くのビルトインダッシュボードを提供します。これらのダッシュボードには、統合されたサービスの主要メトリクスを追跡するチャートが入っています。多くの場合、追加のチャートやダッシュボードを作成する必要はありません。ただし、ビルトインダッシュボードに含まれていないチャートが必要な場合について、チャートの作成方法を以下のセクションで説明します。

source: Before you create a chart, you need to have an idea of which metrics you want to track. Metrics appear on the chart as signals, which the documentation also refers to as plot lines or plots. If you are unfamiliar with the metrics available, see :ref:`view-dashboards` to see the metrics that your organization receives for your dashboards.
ja_ja: チャートを作成する前に、どのメトリクスを追跡したいかを考えておく必要があります。メトリクスはシグナルとしてチャートに表示されますが、ドキュメント内ではこれをプロット線またはプロットとも呼んでいます。利用可能なメトリクスについてよくわからない場合は、:ref:`view-dashboards` を参照して、自分の組織がダッシュボード用に受信しているメトリクスを確認してください。

source: Also consider customizing the defaults for your charts. You can filter metrics to limit the data to specific hosts, or specify a different time range for the chart. You can return to customize chart features at any time.
ja_ja: また、チャートのデフォルトをカスタマイズすることも検討してください。メトリクスをフィルタリングしてデータを特定のホストに限定したり、チャートに別の時間範囲を指定したりできます。チャートの機能のカスタマイズにはいつでも戻ることができます。

source: Create a chart
ja_ja: チャートの作成

source: Once you have an initial plan for the metrics you want to display on your chart, there are various ways to create a chart, depending on your starting point.
ja_ja: チャートに表示したいメトリクスについて初期的なプランが決まったら、出発点に応じてさまざまなチャートの作成方法があります。

source: You can't add charts to a built-in dashboard. For more information, see :ref:`built-in-dashboards`.
ja_ja: 内蔵ダッシュボードにチャートを追加することはできません。詳細については、:ref:`built-in-dashboards` を参照してください。

source: See the following table for different chart creation methods:
ja_ja: チャート作成の各種メソッドについては、以下の表を参照してください：

source: :strong:`Method`
ja_ja: :strong:`メソッド`

source: Create a chart using the Chart Builder
ja_ja: 「チャートビルダー」を使用して新しいチャートを作成する

source: Use this method to create a complex chart with customizations during the creation process. To learn more, see :ref:`create-chart-with-chart-builder`.
ja_ja: このメソッドは、作成プロセスでカスタマイズを用いて複雑なチャートを作成する場合に使用します。詳細は :ref:`create-chart-with-chart-builder` を参照してください。

source: Create a chart using the metrics sidebar
ja_ja: メトリクスサイドバーを使用してチャートを作成する

source: Use this method to create a simple chart or add a new chart to an existing dashboard. This method is useful for users who are new to Splunk Observability Cloud and are not familiar with more complex chart customizations. To learn more, see :ref:`create-chart-metric-sidebar`.
ja_ja: このメソッドは、シンプルなチャートを作成したり、既存のダッシュボードに新しいチャートを追加したりする場合に使用します。このメソッドは、Splunk Observability Cloudの初心者で、より複雑なチャートのカスタマイズに慣れていないユーザーに役立ちます。詳細は、:ref:`create-chart-metric-sidebar` を参照してください。

source: Create a chart using the Metric Finder
ja_ja: 「メトリクスファインダー」を使用してチャートを作成する

source: Use this method to browse metrics and decide which metric to track before creating a chart. To learn more, see :ref:`create-chart-metric-finder`.
ja_ja: このメソッドは、メトリクスを参照し、追跡するメトリクスを判断してからチャートを作成する場合に使用します。詳細は、:ref:`create-chart-metric-finder` を参照してください。

source: Copy a chart
ja_ja: チャートをコピーする

source: Use this method to add a copy or move a chart to another dashboard. To learn more, see :ref:`copy-charts`.
ja_ja: このメソッドは、チャートのコピーを追加したり、別のダッシュボードにチャートを移動したりする場合に使用します。詳細は :ref:`copy-charts` を参照してください。

source: Create a chart using the API
ja_ja: APIを使用して新しいチャートを作成する

source: Use this method to programmatically create a chart instead of creating one through the user interface. To learn more, see :ref:`create-chart-via-api`.
ja_ja: このメソッドは、ユーザーインターフェイス経由ではなくプログラムでチャートを作成する場合に使用します。詳細は :ref:`create-chart-via-api` を参照してください。

source: Create a new chart using the Chart Builder
ja_ja: 「チャートビルダー」を使用して新しいチャートを作成する

source: Follow these steps to create a chart in the Chart Builder:
ja_ja: 「チャートビルダー」を使用して新しいチャートを作成する場合は、以下の手順にしたがいます：

source: In the :strong:`Create` menu on the top navigation bar, select :strong:`Chart`. Alternatively, select :guilabel:`New chart` on custom dashboards.
ja_ja: 上部ナビゲーションバーの :strong:`作成` メニューで、:strong:`チャート` を選択します。または、カスタムダッシュボード上で :guilabel:`New chart` を選択します。

source: Search for metrics or events you want to plot on your chart. For more information, see :ref:`chart-builder`.
ja_ja: チャートにプロットしたいメトリクスやイベントを検索します。詳細については、:ref:`chart-builder` を参照してください。

source: You can add functions to your chart with the :strong:`F(x)` column. See :ref:`plot-analytics` and :ref:`analytics-ref` for more details.
ja_ja: :strong:`F(x)` 列を使って、チャートに関数を追加することができる。詳しくは :ref:`plot-analytics` および :ref:`analytics-ref` を参照してください。

source: Customize your chart. See :ref:`chart-options-tab`.
ja_ja: チャートをカスタマイズします。:ref:`chart-options-tab` を参照してください。

source: To start creating a simple chart, use the metrics sidebar to find and select the metrics and events you want to display in your chart:
ja_ja: シンプルなチャートの作成を開始するには、メトリクスサイドバーを使用し、チャートに表示したいメトリクスとイベントを見つけて選択します。

source: Open the metrics sidebar.
ja_ja: メトリクスサイドバーを開きます。

source: For an existing dashboard: Navigate to the existing dashboard and open it. Select the sidebar icon in the top right to open the metrics sidebar.
ja_ja: 既存のダッシュボードの場合：既存のダッシュボードに移動して開きます。右上のサイドバーアイコンを選択してメトリクスサイドバーを開きます。

source: For a new dashboard: From the :strong:`Create` menu in the top, select :strong:`Dashboard`. Select :strong:`Browse metrics sidebar` to open the metrics sidebar.
ja_ja: 新しいダッシュボードの場合：上部の :strong:`作成` メニューで、:strong:`ダッシュボード` を選択します。:strong:`メトリクスサイドバーの参照` を選択して、メトリクスサイドバーを開きます。

source: On the :strong:`Metrics` tab, select :strong:`Find metrics` or :strong:`Find events`, depending what you want to plot in your chart.
ja_ja: :strong:`メトリクス` タブで、チャートに表示したい項目に応じて :strong:`メトリクスの検索` または :strong:`イベントの検索` を選択します。

source: Enter keywords into the search field. If a search keyword also matches metric metadata, such as a dimension name or property value, the metadata displays under the metric name. To add the metadata to your query as a filter, select the matching metadata or the :strong:`Filter` (+) icon. To exclude the metadata from your search results, select the :strong:`Exclude` (-) icon.
ja_ja: 検索フィールドにキーワードを入力します。検索キーワードがディメンション名やプロパティ値といったメトリクスのメタデータにも一致する場合、そのメタデータがメトリクス名の下に表示されます。メタデータをクエリにフィルターとして追加するには、一致しているメタデータまたは :strong:`フィルター` （+）アイコンを選択します。メタデータを検索結果から除外するには、:strong:`除外` （-）アイコンを選択します。

source: Hover over a metric or event name to display information about it.
ja_ja: メトリクス名またはイベント名にカーソルを合わせると、それに関する情報が表示されます。

source: Create charts with metrics
ja_ja: メトリクスを使ってチャートを作成する

source: Create a chart with a single metric:
ja_ja: 単一のメトリクスを使ってチャートを作成するには：

source: Select the check box next to the metric name.
ja_ja: メトリクス名の横にあるチェックボックスを選択します。

source: Select :strong:`Add chart`.
ja_ja: :strong:`チャートの追加` を選択します。

source: Create a chart containing one plot for each metric:
ja_ja: メトリクスごとに1つのプロットを含むチャートを1つ作成するには：

source: Select the check box next to each item you want to add.
ja_ja: 追加する各項目の横にあるチェックボックスを選択します。

source: Create multiple charts, one for each metric:
ja_ja: 複数のチャート（メトリクスごとに1つ）を作成するには：

source: Select :strong:`Separate charts`.
ja_ja: :strong:`別々のチャート` を選択します。

source: Select :strong:`Add charts`.
ja_ja: :strong:`チャートの追加` をクリックします。

source: Select :strong:`Add with filters` to add matching metadata from each metric result as filters to your chart.
ja_ja: :strong:`フィルターを使って追加` を選択し、各メトリクスの結果から一致するメタデータをフィルターとしてチャートに追加します。

source: Create charts with events
ja_ja: イベントを使ってチャートを作成する

source: Create a chart with a single event:
ja_ja: 単一のイベントを使ってチャートを作成するには：

source: Select the check box next to the event name.
ja_ja: イベント名の横にあるチェックボックスを選択します。

source: Create a chart containing one plot for each event:
ja_ja: イベントごとに1つのプロットを含むチャートを1つ作成するには：

source: Select :strong:`Add single chart`.
ja_ja: :strong:`単一のチャートを追加` を選択します。

source: Create multiple charts, one for each event:
ja_ja: 複数のチャート（イベントごとに1つ）を作成するには：

source: Select :strong:`Multiple charts`.
ja_ja: :strong:`複数のチャート` を選択します。

source: If you're not sure which metric you want to track, use the Metric Finder to browse different options before creating a new chart.
ja_ja: 追跡したいメトリクスがわからない場合は、新しいチャートを作成する前に、「メトリクスファインダー」を使用してさまざまなオプションを参照します。

source: From the navigation menu, select :strong:`Metric Finder`.
ja_ja: ナビゲーションメニューから、「 :strong:`メトリクスファインダー` 」を選択します。

source: Search for metrics by entering key words into the search bar, or selecting an integration name.
ja_ja: 検索バーにキーワードを入力するか、インテグレーション名を選択して、メトリクスを検索します。

source: Once you find the metric you're interested in, select the metric name to open the Chart Builder, pre-populated with your metric.
ja_ja: 関心のあるメトリクスを見つけて、メトリクス名を選択すると、メトリクスがあらかじめ入力された状態で「チャートビルダー」が開きます。

source: To learn more about using the Metric Finder, see :ref:`metric-finder`.
ja_ja: 「メトリクスファインダー」の使用方法の詳細は、:ref:`metric-finder` を参照してください。

source: You can copy charts from one or multiple dashboards to a clipboard. You might want to use this technique for the following use cases:
ja_ja: 1つまたは複数のダッシュボードからクリップボードにチャートをコピーできます。このテクニックは、次のようなユースケースで使用する可能性があります：

source: Pull some existing charts together in a new dashboard for troubleshooting.
ja_ja: トラブルシューティングの目的で、いくつかの既存のチャートを新しいダッシュボードにまとめる。

source: Copy charts from one dashboard to another.
ja_ja: ダッシュボード上のチャートを別のダッシュボードにコピーする。

source: Move a chart from one dashboard to another; after copying a chart, delete the original chart.
ja_ja: ダッシュボード間でチャートを移動する（チャートをコピーした後、元のチャートを削除する）。

source: Follow these steps to copy a chart to a clipboard:
ja_ja: 以下順に従って、チャートをクリップボードにコピーします：

source: Open the dashboard containing the chart you want to copy.
ja_ja: コピーしたいチャートが含まれるダッシュボードを開きます。

source: In the dashboard view, open the :guilabel:`Chart actions` menu of the chart you want to copy.
ja_ja: ダッシュボードビューで、コピーしたいチャートの :guilabel:`Chart actions` メニューを開きます。

source: Select :guilabel:`Copy`.
ja_ja: :guilabel:`Copy` を選択します。

source: When you copy a chart, a counter on the :guilabel:`Create` icon on the navigation bar indicates how many charts you have copied to the clipboard.
ja_ja: チャートをコピーすると、ナビゲーションバーの :guilabel:`Create` アイコンのカウンターに、クリップボードにコピーしたチャートの数が表示されます。

source: To copy another chart to the clipboard, select :guilabel:`Chart actions > Add to clipboard` from a different chart, or select the :guilabel:`Add to clipboard` icon on another chart while in the dashboard view. The counter increments as you add additional charts.
ja_ja: 別のチャートをクリップボードにコピーするには、別のチャートから :guilabel:`Chart actions > Add to clipboard` を選択するか、ダッシュボードビューで別のチャート上の :guilabel:`Add to clipboard` アイコンを選択します。チャートを追加すると、カウンターが増加します。

source: Once you copy charts to the clipboard, several options from the :strong:`Create` menu let you paste the charts to another dashboard. Pasting charts clears the clipboard.
ja_ja: チャートをクリップボードにコピーしたら、:strong:`作成` メニューのいくつかのオプションを使用して、チャートを別のダッシュボードに貼り付けることができます。チャートを貼り付けるとクリップボードはクリアされます。

source: :strong:`Option`
ja_ja: :strong:`オプション`

source: Paste charts
ja_ja: チャートの貼り付け

source: Select this option to paste the charts into a dashboard you are viewing. You must have write permissions for the dashboard. See :ref:`about-permissions` for more detail.
ja_ja: 表示中のダッシュボードにチャートを貼り付ける場合は、このオプションを選択します。そのダッシュボードに対する書き込み権限が必須です。詳細は :ref:`about-permissions` を参照してください。

source: Dashboard with <n> copied charts
ja_ja: コピー済みの<n>個のチャートを含むダッシュボードの作成

source: Select this option to create a new dashboard consisting of all the copied charts.
ja_ja: コピーしたすべてのチャートで構成される新しいダッシュボードを作成する場合は、このオプションを選択します。

source: Dashboard (unsaved)
ja_ja: ダッシュボード<未保存>

source: If you see this option, you have already added charts to a new dashboard but haven't saved it. Select this option to open the unsaved dashboard. Select :strong:`Past charts` to add the copied charts to this dashboard.
ja_ja: このオプションが表示されている場合は、新しいダッシュボードにチャートを追加済みですが、そのダッシュボードがまだ保存されていません。「 :strong:`チャートの貼り付け` 」を選択すると、コピーしたチャートがこのダッシュボードに追加されます。

source: Clear clipboard
ja_ja: クリップボードをクリア

source: Select this option to clear the clipboard content without pasting charts to a dashboard.
ja_ja: チャートをダッシュボードに貼り付けずにクリップボードの中身を消去する場合は、このオプションを選択します。

source: Create a chart using Splunk Observability Cloud API
ja_ja: Splunk Observability Cloud APIを使用してチャートを作成する

source: If you prefer to work programmatically, see :new-page:`Display data using charts <https://dev.splunk.com/observability/docs/chartsdashboards/charts_overview/>` to create a chart with API.
ja_ja: プログラムで作業したい場合は、:new-page:`チャートを使用してデータを表示する<https://dev.splunk.com/observability/docs/chartsdashboards/charts_overview/>` を参照して、APIでチャートを作成します。

source: Select a chart type
ja_ja: チャートの種類を選択する

source: Available chart types are shown as icons in the chart's title bar. You can also select a chart type in the Chart Options tab. Hover over an icon to see which chart type it represents, then select an icon to display the chart in that format. The selected chart type is highlighted and indicated by a small pointer.
ja_ja: 利用可能なチャートタイプは、チャートのタイトルバーにアイコンとして表示されます。また、「チャートオプション」タブでチャートタイプを選択することもできます。アイコンの上にカーソルを置くと、それがどのチャートタイプを表しているかが表示され、アイコンを選択すると、そのフォーマットでチャートが表示されます。選択されたチャートタイプは強調表示され、小さなポインターで示されます。

source: To learn more about different chart types, see :ref:`chart-types`.
ja_ja: さまざまなチャートタイプについては、:ref:`chart-types` を参照してください。

source: In some cases, you might want to create multiple charts for the same data displayed in different ways. One way to do that is to copy a chart then change the chart type after you paste it from the clipboard. Another way is to change the chart type and then use :guilabel:`Save as` to save it as a new chart, preferably with a new name. See :ref:`copy-charts` for more information.
ja_ja: 場合によっては、同じデータを異なる方法で表示した複数のチャートを作成したいこともあるでしょう。これを行うための1つの方法は、チャートをコピーし、クリップボードから貼り付けた後でチャートの種類を変更することです。もう1つの方法は、チャートの種類を変えてから :guilabel:`Save as` を使用して、新しいチャートとして保存することです（新しい名前で保存することを推奨）。詳しくは :ref:`copy-charts` を参照してください。

source: The chart type you select is applied as a default to all the plots on the chart, but you can use different visualizations for individual plots. To learn more, see :ref:`plot-config-panel`.
ja_ja: 選択したチャートタイプは、チャート上のすべてのプロットのデフォルトとして適用されますが、個々のプロットには異なる視覚エフェクトタイプを選択できます。詳細は、:ref:`plot-config-panel` を参照してください。

source: Save a chart
ja_ja: チャートを保存する

source: When you finish creating or editing a chart, select :guilabel:`Save`, :guilabel:`Save as`, or :guilabel:`Save and close` from the :guilabel:`Chart actions` menu of the chart. The options vary depending on how you created or opened the chart.
ja_ja: チャートの作成または編集を終えたら、そのチャートの :guilabel:`Chart actions` メニューから :guilabel:`Save`、:guilabel:`Save as`、または :guilabel:`Save and close` を選択します。このオプションは、チャートを作成した方法または開いた方法によって変わります。

source: If you don't have write permissions for the dashboard you are viewing or if you are in a built-in dashboard, you have to use :guilabel:`Save as` to save the chart to another dashboard.
ja_ja: 表示中のダッシュボードに対する書き込み権限がない場合、または、表示しているのが内蔵のダッシュボードである場合は、:guilabel:`Save as` を使用してチャートを別のダッシュボードに保存する必要があります。

source: Select :guilabel:`Close`.
ja_ja: :guilabel:`Close` を選択します。

source: Closing a chart doesn't prompt you to save changes. You must save your changes before closing, or unsaved changes will be lost.
ja_ja: チャートを閉じる際、変更の保存を促すプロンプトは表示されません。閉じる前に変更を保存しなければ、未保存の変更内容は失われます。

source: Edit a chart
ja_ja: チャートを編集する

source: To edit a chart, open it from any dashboard or the :strong:`Dashboard` panel of a navigator.
ja_ja: チャートを編集する場合は、任意のダッシュボードまたはナビゲーターの :strong:`ダッシュボード` パネルからそのチャートを開きます。

source: If you don't have write permissions for the dashboard containing the chart or if you are in a built-in dashboard, you have to use :guilabel:`Save as` to save the edited chart to another dashboard.
ja_ja: そのチャートを含むダッシュボードに対する書き込み権限がない場合、または、表示しているのが内蔵のダッシュボードである場合は、:guilabel:`Save as` を使用して、編集したチャートを別のダッシュボードに保存する必要があります。

source: In charts, resolution is the interval at which data points appear on a chart, and a rollup is a statistical function that takes all the data points received in a time period and plots a single data point.
ja_ja: チャートにおいて解像度とは、チャート上にデータポイントが表示される間隔のことであり、ロールアップとは、ある期間に受信したすべてのデータポイントを取得し1つのデータポイントをプロットする統計関数のことです。

source: Data resolution and rollups in charts
ja_ja: チャートのデータ解像度とロールアップ

source: Splunk Observability Cloud has two types of resolution:
ja_ja: Splunk Observability Cloudには、2種類の解像度があります：

source: Chart resolution: Interval at which data points appear on a chart
ja_ja: チャートの解像度：チャート上にデータポイントが表示される間隔

source: Data collection intervals: Interval at which a server or application sends data points to Splunk Observability Cloud. This interval is the native resolution of the data. To learn more about native resolution, see :ref:`get-started-retention`.
ja_ja: データ収集間隔：サーバーまたはアプリケーションがSplunk Observability Cloudにデータポイントを送信する間隔。この間隔がデータのネイティブ解像度です。ネイティブ解像度の詳細については、:ref:`get-started-retention` を参照してください。

source: Chart data resolution
ja_ja: チャートデータの解像度

source: When it renders charts, Splunk Observability Cloud defaults to a display resolution based on the time range of the chart. In general, shorter time ranges have a fine resolution, and the chart resolution is more likely to be the same as the native resolution. Conversely, longer time ranges have a coarse resolution, and the chart resolution is more likely to differ from the native resolution. For longer time range charts, Splunk Observability Cloud ensures that the displayed points accurately reflect the actual data points by using :ref:`rollups<rollups>`.
ja_ja: チャートをレンダリングする際、Splunk Observability Cloudはデフォルトでチャートの時間範囲に基づく解像度による表示を行います。一般的に、時間範囲が短いほど解像度は細かくなり、チャートの解像度がネイティブ解像度と同じになる可能性が高くなります。逆に、時間範囲が長いほど解像度は粗くなり、チャートの解像度がネイティブ解像度と異なる可能性が高くなります。長い時間範囲のチャートでは、Splunk Observability Cloudは、:ref:`ロールアップ<rollups>` を使用することにより、表示されるポイントが実際のデータポイントを正確に反映するようにします。

source: The chart resolution of a chart appears next to the title of the chart in the Chart Builder or on the dashboard that contains the chart. To increase or decrease the chart resolution of a chart, use the chart resolution selector at the top of the chart or dashboard. To learn more, see :ref:`dashboard-resolution`.
ja_ja: チャートの解像度は、「チャートビルダー」または、そのチャートを含むダッシュボード上のチャートタイトルの横に表示されます。チャートの解像度を上げたり下げたりするには、チャートまたはダッシュボードの上部にあるチャート解像度セレクターを使用します。詳しくは、:ref:`dashboard-resolution` を参照してください。

source: Plots with different resolutions
ja_ja: 異なる解像度のプロット

source: A chart can contain multiple plots, each of which represents a different metric time series (MTS). Each MTS can have its own resolution. Splunk Observability Cloud chooses one resolution per chart, and for multiple plots the chart uses the coarsest resolution. Using this resolution lines up data points to facilitate plots and computations.
ja_ja: チャートは複数のプロットを含むことができ、それぞれのプロットは異なるメトリック時系列（MTS）を表します。各MTSは独自の解像度を持つことができます。Splunk Observability Cloudはチャートごとに1つの解像度を選択し、複数のプロットではチャートは最も粗い解像度を使用します。この解像度を使用すると、プロットや計算が容易になるようにデータポイントが並びます。

source: For example, metrics from AWS CloudWatch typically have a one-minute or five-minute resolution, while metrics reported using the Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector (or the SignalFx Smart Agent, now deprecated) typically have a 10-second resolution. If a single chart has one plot that contains AWS Cloudwatch metrics (five-minute resolution) and another plot that contains Collector or Smart Agent metrics, the chart resolution is always five minutes or more.
ja_ja: 例えば、AWS CloudWatchからのメトリクスは通常1分または5分の解像度を持ちますが、Splunk Distribution of OpenTelemetry Collector（現在は廃止されたSignalFx Smart Agent）を使用して報告されたメトリクスは通常10秒の解像度を持ちます。1つのチャートに、AWS Cloudwatchメトリクス（5分の解像度）を含むプロットと、Collector（Smart Agent）のメトリクスを含む別のプロットがある場合、チャートの解像度は常に5分以上になります。

source: Minimum chart resolution
ja_ja: 最小のチャート解像度

source: On the Chart Options tab, you can select a minimum resolution for a chart. The following list shows you the options and, in parentheses, the appearance of the option in the UI:
ja_ja: 「チャートオプション」タブでは、チャートの最小解像度を選択できます。以下はオプションのリストで、括弧内は、オプションをUIで見た場合の表示です：

source: Auto
ja_ja: 自動

source: One second (1s)
ja_ja: 1秒（1s）

source: Five seconds (5s)
ja_ja: 5秒（5s）

source: Ten seconds (10s)
ja_ja: 10秒（10s）

source: Thirty seconds (30s)
ja_ja: 30秒（30s）

source: One minute (1m)
ja_ja: 1分（1m）

source: One hour (1h).
ja_ja: 1時間（1h）

source: The value you select specifies the minimum interval that Splunk Observability Cloud uses to roll up data point values that appear in the chart.
ja_ja: 選択した値は、Splunk Observability Cloudがチャートに表示されるデータポイント値をロールアップするために使用する最小間隔を指定します。

source: To learn more about chart rollups, see :ref:`rollups`.
ja_ja: チャートのロールアップに関する詳細は、:ref:`rollups` を参照してください。

source: To learn more about minimum intervals, see :ref:`min-resolution`.
ja_ja: 最小間隔に関する詳細は、:ref:`min-resolution` を参照してください。

source: Chart resolution and data retention
ja_ja: チャートの解像度とデータの保持

source: The resolution of a metric time series in a chart is affected by amount of time that the time series has existed. This time, or age, controls the data retention policy for the time series. To learn more, see :ref:`get-started-retention`.
ja_ja: チャートのメトリック時系列の解像度は、その時系列が存在した時間の長さに影響されます。この時間（経過期間）は、時系列のデータ保持ポリシーを制御します。詳細は、:ref:`get-started-retention` を参照してください。

source: A :term:`rollup` is a statistical function that takes all the data points for an MTS over a time period and outputs a single data point. Splunk Observability Cloud applies rollups after it retrieves the data points from storage but before it applies analytics functions.
ja_ja: :term:`rollup` は、あるMTSのある期間にわたるすべてのデータポイントを取得し単一のデータポイントを出力する統計関数です。Splunk Observability Cloudは、ストレージからデータポイントを取得した後、分析関数を適用する前に、ロールアップを適用します。

source: In a chart, the rolled up data points for an MTS appear with a chart resolution that's coarser that the native resolution of the MTS. The coarse resolution helps Splunk Observability Cloud create a reasonable display of the data.
ja_ja: チャートにおいては、あるMTSのロールアップされたデータポイントは、そのMTSのネイティブ解像度よりも粗いチャート解像度で表示されます。この粗い解像度は、Splunk Observability Cloudがデータの妥当な表示を作成するのに役立ちます。

source: For example, suppose you create a chart with a one week time range. In the chart you plot an MTS that has a native resolution of 30 seconds. If Splunk Observability Cloud doesn't apply a rollup to the MTS, the plot contains 20,160 data points; two per minute, 120 per hour, 2,880 per day, 20,160 per week. This number is ten times the number of pixels available for a typical thirty-inch monitor.
ja_ja: 例えば、1週間の時間範囲でチャートを作成するとします。このチャートに、ネイティブ解像度が30秒のMTSをプロットします。Splunk Observability CloudがこのMTSにロールアップを適用しない場合、プロットには20,160個のデータポイントが含まれます（1分あたり2個、1時間あたり120個、1日あたり2,880個、1週間あたり20,160個）。この数は、一般的な30インチモニターで使用可能なピクセル数の10倍です。

source: To reduce the plot to a displayable size, Splunk Observability Cloud applies a rollup to the MTS. Each data point that appears in the chart is now a summary of actual data points in the MTS.
ja_ja: このプロットを表示可能なサイズに縮小するために、Splunk Observability CloudはMTSにロールアップを適用します。すると、チャートに表示される各データポイントは、このMTSの実際のデータポイントの要約になります。

source: Splunk Observability Cloud doesn't always apply a rollup. If you create a chart with a time range of fifteen minutes for the same MTS, the plot only contains thirty data points. Splunk Observability Cloud automatically determines that it doesn't need to roll up the MTS, and the resolution of the chart is the same as the native resolution of the data points in the MTS.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、常にロールアップを適用するわけではありません。上記と同じMTSに対して15分の時間範囲でチャートを作成する場合、プロットには30個のデータポイントしか含まれません。Splunk Observability CloudはこのMTSをロールアップする必要がないと自動的に判断し、チャートの解像度は、MTSのデータポイントのネイティブ解像度と同じになります。
